https://blog.csdn.net/weixin_46535880/article/details/119155123


git推送本地代码至远程仓库

1. 在git网站上新建远程repository

2. 打开对应的本地文件目录

3. 右键选择 Git Bash Here 输入指令 git init 创建本地仓库

4. 输入指令 git add . 将代码提交至暂存区(git add . 默认将所有文件提交至本地仓库)

5. 输入指令 git commit -m’提交说明备注’ 将暂存区代码提交至本地仓库

6. 输入指令 git remote add origin https://github.com/sunjch/VScode.git 绑定远程仓库

7. 输入指令 git push -u origin master 将本地仓库推送至远程仓库

git克隆远程仓库代码到本地

1. 打开需要克隆到的目标文件目录，右键选择Git Bash Here
2. 输入指令 git clone https://github.com/sunjch/VScode.git
3. 用vscode打开文件目录
4. 切换当前分支
   默认情况下打开默认的分支为master分支，但一般情况下，实际开发是不允许直接在master分支上进行操作的，所以需要新建分支并切换

VS Code推送代码至远程仓库
1. 点击选择Git工作区
2. 选择Changes > Stages All Changes将文件添加至暂存区
3. 选择Commit > Commit All 将暂存区文件提交至本地仓库
4. 选择push将本地仓库推送至远程仓库
   意：第一次push可能会出现提示远程仓库没有对应的分支(因为在本地新建了分支)直接选择ok即可
5. push完成之后就可以在远程仓库对应的分支下看到提交的内容了，但需要注意的是master当前并没有发生改变，需要进行分支合并才可以在   master分支中看到提交的内容

五、Gitee合并分支
1. 选择需要与master合并的分支，点击Pull Request
2. 设置相关的信息，然后选择创建
3. 通过审查和测试
4. 合并分支

VS Code拉取远程仓库代码
1. 选择Pull,Push>Pull from
2. 选择pull的仓库地址
3. 选择pull的分支

VS Code解决Push冲突
当不同的用户修改了同一个文件的同一行，再进行push时就会冲突，此时需要手动告诉git到底要保留哪一个修改来解决冲突
1. 先pull拉取代码
2. 手动选择需要保留的更改(将需保留的代码留下，其余删除即可)
3. 再次Push操作即可
① 选择Changes > Stages All Changes 将文件添加至暂存区
② 选择Commit > Commit All 将暂存区文件提交至本地仓库
③ 选择push 将本地仓库推送至远程仓库